---
title: 吉林省提早开展汛前隐患排查全面提升监测预警能力
source: http://www.news.cn/local/20240530/c57519358dd6484cb195374a742324c3/c.html
---

# 吉林省提早开展汛前隐患排查全面提升监测预警能力

新华社长春5月30日电（记者张博宇）6月1日起，吉林省将进入汛期。为确保安全平稳度汛，连日来，吉林全省水利系统持续对水库、江河堤防、山洪灾害监测预警站点安全运行等情况进行重点察看，全力做好各项防御准备工作。

据介绍，吉林省水利厅自3月中旬开始对吉林全省汛前检查工作进行提前安排部署，并于4月15日派出6个工作组，在各地全面自查基础上逐县进行重点抽查，共发现影响安全度汛隐患问题144个，以“一县一单”形式，督促各地切实做到汛前整改销号，杜绝带病入汛。5月13日，又组织召开全省水旱灾害防御暨推进水利安全生产治本攻坚三年行动工作视频会议，对防御工作进行再动员、再部署。

吉林省持续拧紧压实责任链条落实以行政首长负责制为核心的水库、江河堤防、蓄滞洪区等各类防御责任人1.7万人；组织修订完善江河洪水防御、水库调度、山洪灾害防御等6大类方案预案6200余份，进一步健全预案体系；组建62支共计675人的水旱灾害防御专家队伍，将省级专家库由去年的63人扩充至100人，并按照专业领域进行分组，强化技术支撑。

在持续强化监测预报预警方面，目前吉林已完成全省1262座水库防洪特征值的核定整理，并补充完善186条河流274处江河断面监测预警特征值，实现了全省200平方公里以上河流监测预警全覆盖。对监测预警设施运行维护，确保全省2675个山洪灾害自动监测站点信息到报率达到96%，汛前实现应报尽报。同时优化水旱灾害防御平台功能，新建小流域山洪灾害“四预”平台，并完成19条主要江河防洪作战图和522座水库垮坝洪水风险图编制，并逐县修订防御工作手册，为指挥决策和应急处置提供科学依据。

目前，吉林全省各地正查漏补缺，夯实防御基础工作。吉林省水旱灾害防御中心继续抓好隐患排查整治工作，做好防范大洪水的各项准备。

